# Testing-theory

## Задача 1 - 1.txt / <a href="https://docs.google.com/document/d/1sHq85L3Nf0_1ZH4E949qbUZp3k4NDyTj2U0mvcAz1Fs/edit?usp=sharing" style="text-decoration: none;"> Google_doc (Задание_1) </a>
- [x] Что такое тестирование программного обеспечения
- [x] Цели тестирования программного обеспечения
- [x] Когда начинать и заканчивать тестирование
- [x] Принципы тестирования
- [x] Что такое качество программного обеспечения
- [x] Характеристики качества программного обеспечения и их атрибуты.
- [x] Quality Assurance
- [x] Quality Control
- [x] Tester / Testing
- [x] Что такое верификация?
- [x] Что такое валидация?

## Задача 2 - 2.txt / <a href="https://docs.google.com/document/d/1uJgjVPJbVY1HG04Cl89TrnkTaKRNTEr5Hu0095jb7Eg/edit#heading=h.uwm7g7vm9kn" style="text-decoration: none;"> Google_doc (Задание_2) </a>
- [ ] Что такое проект
- [ ] Waterfall model/Каскадная модель
- [ ] Преимущества и недостатки Waterfall model/Каскадной модели
- [ ] V-model/V- модель
- [ ] Когда использовать V-model/V- модель
- [ ] Iterative model/Итеративная модель
- [ ] Когда использовать Iterative model/Итеративной модели
- [ ] Плюсы и минусы Iterative model/Итеративной модели
- [ ] Agile 
- [ ] Agile манифест
- [ ] Какие ценности Agile манифест
- [ ] Основные принципы Agile манифест
- [ ] Scrum
- [ ] Velocity / Capacity?
- [ ] Преимущества и недостатки Scrum
- [ ] Что такое ретроспектива
- [ ] Kanban
- [ ] Преимущества и недостатки Kanban
- [ ] Что такое SDLS? Из каких этапов состоит? Что происходит на каждом этапе?
- [ ] Что такое STLS? Из каких этапов состоит? Что происходит на каждом этапе?

## Задача 3 - 3.txt / [Google_doc](URL)
- [ ] Что такое функциональное тестирование (Functional/Behavioral testing)?
- [ ] Что такое нефункциональное тестирование (Non-Functional testing)?
- [ ] Какие виды тестирования относятся к функциональному тестированию?
- [ ] Какие виды тестирования относятся к нефункциональному тестированию?
- [ ] Что такое Статическое/Динамическое тестирование?
- [ ] Что такое Черный/Серый/Белый ящик тестирования(White/Black/Grey Box testing)?
- [ ] Что такое Компонентное(Component or Unit Testing) /Интеграционное (Integration Testing)
/Системное (System Testing)/Приемочное тестирования (Acceptance Testing)?
- [ ] Что такое Позитивное/Негативное тестирование?
- [ ] Что такое Альфа (Alpha Testing)/Бета тестирование(Beta Testing)?
- [ ] Что такое Интуитивное/Исследовательское тестирование?
- [ ] Что такое Gorilla testing/ Monkey testing?
- [ ] Что такое Дымовые (Smoke)/Ре-тест (Re-test)/ Санити (Sanity)/Регрессионное (Regression) тестирование?
- [ ] Что такое Тестирование нового функционала/ Приемочное тестирование?
- [ ] Что такое Ручное/Автоматизированное/Полуавтоматизированное тестирование?
- [ ] На основании чего происходит разработка тестовых сценариев?
- [ ] Что такое Frontend / Backend?
- [ ] Что такое тестирование безопасности?
- [ ] Перечислите Принципы безопасности программного обеспечения
- [ ] Перечислите виды уязвимостей в безопасности программного обеспечения
- [ ] Что такое Тестирование на отказ и восстановления Failover and Recovery Testing?
- [ ] Что такое тестирование Эффективности использования ресурсов?
- [ ] Что такое тестирование Масштабируемости (Scalability testing)?
- [ ] Что такое тестирование Производительности (Performance testing)/Load testing/Stress testing/Volume testing?
- [ ] Что такое тестирование Надежности(Reliability Testing)?
- [ ] Что такое тестирование Стабильности (Stability Testing)?
- [ ] Что такое тестирование Удобства использования(Usability testing)?
- [ ] Что такое тестирование Pixel Perfect? Какие инструментами можно пользоваться при тестировании Pixel Perfect?
- [ ] Что такое тестирование Локализации// Совместимости/ Адаптивности?
- [ ] Что такое тестирование установки (Installation Testing)?
- [ ] Что такое ETL-тестирование/Тестирование перед миграцией (Pre-Migration testing)/Миграционное тестирование (Migration testing)/Тестирование после миграции (Post-Migration testing)?
