- Во всех определениях, где это возможно, приведите реальные примеры где и как это может использоваться.
- Что такое клиент? Приведи пример, что может быть клиентом.
- Что такое сервер? Приведи пример, что может быть сервером сервера.
- Что такое Interface? Приведи пример.
- Что такое толстый клиент? Приведи реальный пример, когда клиент считается толстым.
- Что  такое тонкий клиент? Приведи реальный пример, когда клиент считается тонким.
- Какие бывают уровни клиент серверной архитектуры?
- Что такое балансировщик нагрузки (балансировщики)?
- Горячий резерв серверов? Холодный резерв серверов? Приведи реальный пример.
- Чем web service отличается от web server? Приведи пример.
- Что такое микросервисная архитектура? Приведи реальный пример использования.
- Прокси сервер? Приведи пример.
- VPN? Приведи пример.
- Что такое атака MAN in the Midl?
- Что такое API?
- Что такое REST API?
- Требования к архитектуре Rest.
- Что такое CRUD?
- Чем GET отличается от POST?
- Чем POST отличается от PUT?
- Чем PUT отличается от PATCH?
- Можно ли в POST передать данные и через URL и через Body?
- Можно ли с помощью URLa передать данные на сервер?
- Что такое идемпотентность?
- В чем разница между безопасностью и идемпотентностью?
- Что такое endpoint?
- Что такое статус код сервера?
- Какие существуют группы?
- Какие ты знаешь 5 из 400?
- Какие ты знаешь 5 из 500?
- Какие ты знаешь Headers в Request?
- Какие ты знаешь Headers в Responce?
- Из чего состоит запрос HTTP - реквест?
- Из чего состоят ответы HTTP -респонс?
- Что такое и какая разница, Идентификация, Аутентификация, Авторизация?
- Что происходит при валидации на сервере?
- Что происходит при валидации на клиенте?
- Что такое токен?
- Где хранится токен?
- Что такое токен авторизации? Объясни процесс токен авторизации?
- Может ли быть авторизация без аутентификации? Приведи пример.
- Что такое куки?
- Что такое теплый клиент?
- Что такое холодный клиент?
- Что такое кеш?
- Для чего используется кэширование страниц?
- Для чего необходимо сбрасывать кэш и куки?
- Что такое сессия?
- Какие стореджи браузера ты знаешь?
- В чем разница между сешин сторедж и локал сторедж?
- Для чего необходимо сбрасывать кэш и куки?
- Что такое REST 
- Что такое SOAP
- Чем REST отличается от SOAP?
- JSON Schema - это?
- Что такое JSON и XML?
- Каким форматом данных могут быть ключи в JSON?
- Каким форматом данных могут быть значения в JSON?
- Какие невалидные типы данных есть у JSON?
- Что такое WSDL
- Что такое WADL
- Что такое логи?
- Что такое логирование?
- Перечислите типы логов
- Механизм записи информации в логи
- Зачем нужны логи? Какие инструменты знаете для сбора логов?
- Привести примеры, когда QA-специалисту необходимо собрать логи с помощью Kibana
- Что такое DNS?
- Что такое IP адрес?
- Что такое порт?
- Что такое хост?
- Что такое URL
- В чем разница между URI, URL, URN ?
- Из чего состоит url адрес?
- Что происходит после ввода запроса в адресную строку?
- Что такое HTTP?
- Что такое HTTPS?
- SSL и TLS - это?
- TCP/IP - это?
- Уровни TCP/IP?
- Уровни OSI?
- Что такое FTP?
- Какую структуру имеет веб-страница?
- Что такое HTML/CSS/JavaScript?
- Что такое AJAX?
- Что такое адаптивная и респонсивная верстка?
- Как протестировать адаптивную верстку?
- Как выполнить Debug страницы в браузере?
- Что такое WebSocket и как проверить обрыв соединения?
- Как узнать схему API проекта
- Можно ли начать тестирование, если интерфейс (frontend) ещё не готов? Как?
- Какие виды тестирования можно применить только к Web?
- Каковы есть основные виды уязвимости веб-приложений?
- Какие инструменты для тестирования Web performance client-side знаете?
